---
title: 学会伪代码
tags:
  - Pseudocode
categories: 其他
date: 2021-01-07 10:01:52
---
[TOC]
# 前言
在[数据结构和算法](https://github.com/trekhleb/javascript-algorithms/blob/master/README.zh-CN.md)的学习中 发现算法实现的方式是采用`伪代码`来描述，才有有了这篇文章

## 一、伪代码是什么？
伪代码（Pseudocode）是一种算法描述语言，结构清晰、代码简单、可读性好，类似自然语言。 介于自然语言与编程语言之间。
将整个算法运行过程的结构用接近自然语言（可以使用任何一种你熟悉的文字，中文，英文 等等）的形式描述出来，不用拘泥于具体的实现和编程语言（Python，C，Java等）

#### 伪代码的优点
- 提高任何方法的可读性。

- 充当程序与算法或流程图之间的桥梁。解释程序的每一行应该做什么，帮助理解、开发程序

## 二、伪代码的语法规则

 在伪代码中，每一条指令占一行（else if，例外）。

书写上的“缩进”表示程序中的分支程序结构，`同一模块的语句`有`相同的缩进量`，`次一级模块的语句`相对`父级模块的语句缩进`。

伪代码描述形式上并不是非常严格，以下为通常的规定：

###  **1.变量的声明**

算法中出现的数组、变量可以是以下类型：整数、实数、字符、字符串或指针。定义变量的语句不用写出来，但必须在注释中给出。

### **2.表达式**

`算术表达式`可以使用通常的算术运算符（+，-，*，/，以及表示幂的^）
	
`逻辑表达式`可以使用关系运算符=,≠,<,>,≤和≥，以及逻辑运算符与(and),或（or），非（not）

### 3.**指令的表示**

在算法中的某些指令或子任务可以用文字来叙述，例如，”设x是A中的最大项”，这里A是一个数组；或者”将x插入L中”，这里L是一个链表。这样做的目的是为了避免因那些与主要问题无关的细节使算法本身杂乱无章。

### 4.**赋值语句**
```
a ← b // 将 b 的值赋给 a

i←j←e  //多重赋值 将表达式 e 的值赋给变量 i 和 j

a ←→ b // 交换 a, b 值
```
### 5.**goto语句**
```
goto label（goto标号） // 它将导致转向具有指定标号的语句。
```
### 6.**分支结构**
```
if condition
    Do one extra thing

if condition
    do one extra thing
else
		do one extra thing
		
if condition
    do one extra thing
else if condition
    do one extra thing
else
    do one extra thing
    
Select the case for SYSTEM_NAME
    condition 1
        statement 1
    condition 2
        statement 2
    otherwise
        statement 3
```

### 7.**循环结构**
```
while condition
    do stuff
end

for SOME_VALUE TO ANOTHER_VALUE
    do stuff
end
```

### 8.**函数的编写**

```
search（A，name）， 参数类型可以不给出，但必须在注释中说明。
```



## 三、伪代码实例

```
insert(value)
  Pre: value has passed custom type checks for type T
  Post: value has been placed in the correct location in the tree
  if root = ø
    root ← node(value)
  else
    insertNode(root, value)
  end if
end insert
```
-  `Pre`表示在执行开始时所做的假设。 value值已通过类型T的自定义类型检查

- `post`表示执行结束时所做的假设，value值被插入到树的指定位置