---
title: 递归如何优化-尾递归优化
tags:
  - 递归
  - 尾递归优化
  - JavaScript
categories:
  - JavaScript
date: 2020-09-07 08:55:39
---
## 一、什么尾调用？
就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。如下:
```javascript
function f(x){
  return g(x);
}
```

以下这两种情况，均不属于尾调用。

```javascript
// 情况一
// 这个形式的调用属于尾调用。只不过对于js，这样的形式不被认定为可以进行尾调用优化。
function f(x){
  let y = g(x);
  return y;
}

// 情况二
function f(x){
  return g(x) + 1;
}
```

> 尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

## 二、尾调用优化

> 利用 它的特殊的调用位置（最后一步操作）,不需要保留外层函数的调用记录, 大大节省内存

函数调用会在内存形成一个`"调用记录"`，又称`"调用帧"`（call frame），保存`调用位置`和`内部变量`等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用记录上方，还会形成一个B的调用记录。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用记录才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用记录栈，以此类推。所有的调用记录，就形成一个`"调用栈"`（call stack）

```javascript
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```

上面代码中，如果`函数g`不是尾调用，`函数f`就`需要保存`内部变量`m`和`n`的值、`g`的调用位置等信息。但由于调用`g`之后，`函数f`就结束了，所以执行到最后一步，完全可以`删除 f() 的调用记录`，只`保留 g(3) 的调用记录`。这就叫做`"尾调用优化"`，

## 三、尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常`耗费内存`，因为需要同时保存成千上百个调用记录，很容易发生`"栈溢出"`错误。但对于尾递归来说，由于`只存在一个调用记录`，所以永远`不会发生`"栈溢出"`错误`。

`求10的阶乘`计算题，

### 1、普通的递归

```javascript
function factorial(n) { 
  	if (n === 1) return 1;
		return n * factorial(n - 1)
}

factorial(5)
```

最多需要保存n个调用记录，复杂度 O(n) 。



### 2、改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。

```javascript
var mutiply = function(n, total) {
  
  if (n === 0) return total;
  return mutiply(n-1, n * total)
}

mutiply(5, 1) // 120
```

## 四、递归函数优化---尾递归

改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是`把所有用到的内部变量改写成函数的参数`。

`缺点`：这样做的缺点就是不太直观，以上面计算阶乘的函数为例，只计算一个数的阶乘，为什么需要穿入两个参数

解决办法：

#### 1、是在尾递归函数之外，再提供一个正常形式的函数。

```javascript
// 计算一个数的 阶乘
function factorial(n) {
  // 调用尾递归优化的函数
  return tailFactorial(n, 1);
}
// 尾递归 优化
function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}
```

#### 2、`柯里化`（currying），意思是将`多参数的函数`转换成`单参数`的形式

```javascript
function currying(fn, n) {
  return function (m) {
    return fn.call(this, m, n);
  };
}

function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

const factorial = currying(tailFactorial, 1);

factorial(5) // 120
```

### 3、ES6 默认值

```javascript
function factorial(n, total = 1) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}
```

纯粹的`函数式编程语言`没有循环操作命令，所有的`循环`都用`递归`实现，而一旦使用递归，就最好使用尾递归

## 五、使用条件 - 严格模式

ES6的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。

```javascript
arguments：返回调用时函数的参数。

func.caller：返回调用当前函数的那个函数。
```

> 尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。



```javascript
"use strict";
　function f1(){
    f1.caller; // 报错
    f1.arguments; // 报错
}

f1();
```

## 六、总结

1、尾递归，防止发生栈溢出，节省内存

2、在es6 也只有在 `严格模式` 下会有Tail Call Optimization 尾调用优化 而`非严格模式其实是没有尾调用优化`

## 参考

【1】[阮一峰-Javascript 严格模式详解](https://www.ruanyifeng.com/blog/2013/01/javascript_strict_mode.html)

【2】[阮一峰-尾调用优化](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/04/tail-call.html)

